---
title: 展示
date: 2025-11-16
time: 10:24
created: 2025-11-16 10:24:21
modified: 2025-11-16 10:24:21
tags:
  - 讲座
  - AI
author: 海心
belong:
---

# 展示

本文作于：2025-11-16 10:24
作者：海心

---


## 主流程
### 认知 1

在AI时代下，机会是留给有想法的人的

ChatGPT、GitHub Copilot等工具可以直接根据自然语言描述生成代码片段、函数甚至整个应用程序的骨架。这意味着一个人不再需要从零开始编写大量代码，AI可以承担大部分繁琐的编码工作。Midjourney、DALL-E等AI绘画工具可以快速生成高质量的图片、UI元素、图标甚至整个设计稿。AI文案工具可以生成产品描述、营销文案等。这极大地加速了产品原型的视觉和内容构建。

AI时代极大地**降低了将想法转化为实际产品**的技术门槛。一个人不再需要成为全栈工程师、数据科学家、UI/UX设计师、运维工程师的集合体，而是可以更多地将精力投入到**核心创意、问题解决和用户价值**上。AI工具和平台承担了大量的执行性工作。

### 目标

- 学会用AI来实现自己的想法
> [!WARNING]
> 但是有的时候想法并不容易实现……

- 怎么样用AI尽可能的拉低技术门槛

### 开发思路

[[思路-4-遇到问题了怎么办]]
[[思路-1-Vibe Coding（氛围编程）核心思路-解决一切问题-明确项目需求]]
[[思路-2-Vibe Coding（氛围编程）核心思路-解决一切问题-与 AI 协作生成代码]]

[[工具-AI chat工具：CherryStudio+云雾API调用]]
[[工具-AI coding工具：Cursor IDE （ Trae ）]]


### 认知 2

大家看似积极地学习AI，但本质上大部分人其实是在 **“玩”** 。学习只是你玩乐的一部分，只不过玩乐的领域是AI，这让你显得积极、主动、紧跟时代。

通过AI的学习过程，许多人面临信息过载。然而，核心问题并非信息量本身，而是==信息过多导致注意力难以集中。==因此，多数人在学习AI时，尽管投入了时间和精力，但学习方式却显得零散甚至杂乱。

沿着这种方式推演，多数人在当前阶段对AI的学习仅停留在广泛而粗浅的涉猎层面。以上述学习逻辑为例，这并非意味着学不到东西，==而是最终学到的，很可能是在特定需求、教程指引或他人帮助下，阶段性地实现一个非常粗糙的功能。完成这个功能后，便会产生已经学到的错觉，然后搁置。这是目前多数人学习AI的现状。==

==在我看来，这样的学习没有社会价值。并非学习本身无价值，而是学习后实现的内容。对于个人学习历程而言，它或许有价值和纪念意义，但对于社会和世界而言，它缺乏内在价值。==推演这句话的底层逻辑是：当智能变得廉价后，==一个人为社会贡献价值的门槛实际上提高了==。这意味着，当所有人都能轻易从零开始搭建网站、开发应用或构建工作流时，这些成果本身必须做得更好才能体现价值。因为达到60分的门槛已大幅降低，而大多数人恰恰停留在“知道如何做到60分”这一阶段，并认为这已足够。然而，他们并未进一步思考，当所有人都能轻易做到基础水平时，最终还是要通过为社会创造价值来体现自身价值。他们没有迈出这关键的一步。

因此，我在当时的会议中直言不讳地指出，即使做到这一步，本质上仍是“玩”。==这里的“玩”指的是不考虑对社会、他人或商业的价值，只满足个人的虚荣心、学习进度的记录以及发朋友圈炫耀的需求。大多数人止步于此，这难道不是“玩”吗？==

与“玩”相对的是“工作”。工作的定义在于你所做之事必须有价值，得到他人的认可，**甚至能够通过金钱进行交换**。那才是真正的价值。而大多数人所做之事并不满足这个条件，尤其是符合我前面提到的学习循环的情况。很多人尝试过很多，但当你问他们到底用AI做成了什么事、创造了什么价值、赚了多少钱时，很多人便会语塞。

那么，这样的内容有什么价值呢？你们也无需照搬我的做法。这只是我在自己选定的局部领域，利用AI工具将天花板提升了几个层次。如果你不在那个领域，或者你不是我，你不一定要做这样的事情。

我认为第一个核心信念在于：AI工具早已发展到可以赋能你极为核心的工作，让你的工作真正意义上与社会交互，创造社会价值，并通过价值换取金钱。它能够极为严肃地提高效率，让你个人价值翻倍。一般人并非如此理解，至少对于大多数大学生而言，直到现在仍有许多人将AI视为玩具，视为能够满足...你们心中可能并非如此想，但如果你们符合我前面提到的学习循环，那么在你们脑海中，AI不就只是个玩具吗